How are you?
Everyone sit with hands open.
Sit comfortably with hands open.
Sit comfortably
कुंडलनी के सबसे पहले चक्र के गणेश ही बैठते। श्री
गणेश का साल है और श्री गणेश यह पवित्रता के देवता
हैं। पवित्रता स्वयं साथसाथ, ये तो पहला चक्र हुआ।
और ये चक्र जो है कुंडलिनी से नीचे, वो कुंडलिनी की
रक्षा ही नहीं करता है। लेकिन वो चक्र कुंडलिनी में
जो लोग जाते हैं, उनके और पूरी तरह से सतर्क रहते
हैं। है इस रास्ते से कोई भी कुंडलिनी को नहीं छू
सकता। आज सवेरे मैंने आपको बताया था कि स रास्ते से
जो लोग कोशिश करते हैं, वो बड़ा ही महान पाप करते।
हालांकि उससे थोड़ा बहुत रुपया पैसा कमा सकते हैं,
लेकिन अपने लिए जो punji sare in, but who is going
to so there to dusra car, haजiscomansadist car
btaya, इससे हम विचार करते हैं। क्योंकि जब हम
बुद्धि से विचार करते हैं, जब हम अपने दिमाग से
विचार करते हैं, तो इस दिमाग की जो मेर है, इसे फैट
ग्लैब्लिशकहते हैं। जो चर्बी है, वो चर्बी पेट की
चर्बी से बनती है। पेट की चर्बी को ये चक्र सर की
चर्वी बनाता है। इसलिए विचार करते वक्त इस चक्र पर
बहुत जोर पड़ जाता है। और जब विचार करने की, जब आपको
आदत लग जाती है, जैसे कि आजकल के आधुनिक लोगों को
विचार करने की आदत है, बीमारी, तब तो ये काम इतना
ज्यादा इससे करना पड़ता है कि इसके कारण बने हुए जो
बाकी के काम हैं, वो सब बिगड़ने लग जाते है। जैसे
मैंने कहा था कि डायबिटीज इसी कारण हो जाता है,
क्योंकि पपियाज भी इसी से संचालित होता। और क्योंकि
ये चक्र दूसरी चीज में व्यस्त हो जाता है। जो दूसरे
कार्य की, उसकी he who kamzor panas मे in liver का
uprhisaekidne isl planing a be cse?
शरीर के dृsti or samaj bit कoंकmनुsaधivicr जब वह
परमात्मा को नहीं मानता। 1 जाने पर परमात्मा पर छोड़
देना ही देवी महात् में लिखा है। सं कल, विकल पकड़
जैसे भाई साब आप कहीं कार्य से जा रहे थे, आपने
पूरा प्लानिंग कर लिया, रास्ते में एक्सीडेंट हो
गया, आपके हाथ में चोट आ गई। आ जाने पर काम होने का
होगा। जो होना था, बन गया। बहुत ज्यादा। आपने
प्लानिंग भी किया, समझ लीजिए और आप टाइम पर नहीं
पहुंच पाए, तो काम नहीं हो पाए। इसलिए संकल्प नहीं
करना चाहिए। किसी चीज ताकि हम यह करते ही दिखायेंगे
या होना है। उसमें विकल्प जब आप परमात्मा के
साम्राज्य में आ जाते हैं, तो उसके तरीके चलते हैं।
आपको पूरा पता हो जाता है कि कहाँ चलना है, कहाँ
जाना है, कैसे करना है?
क्योंकि उसका प्लान चलता है। by cab hmare par ho
to be raste par ho, उनके ये है एक्सीडेंट हो भी
गए तो किसी को चोट से, और बहुत से लोग को जाते
ही नहीं, कुछ देर हो जाती है, कहीं कुछ हो जाता
है कि पहुंचे ये पर होने का बड़ा भारी आशीर्वाद
होता है। क्या वो आप परमात्मा के साम्राज्य में
आकर?
जैसे आपकी गवर्नमेंट आपको देखती है, आप की देखभाल
करती है। जब आप परमात्मा के साम्राज्य में आ जाते है
तो परमात्मा आपके साथ देखभाल करते है, उनकी
गवर्नमेंट आपकी देखभाल कर। इस तरह से जीवन की जो
दुर्घटनाएं है, जिसे हम दुर्घटना करते है वो अवार्ड
हो जाते है। असल में हर अच्छे आदमी के पीछे में
सेकैनिकफोर्सेस लगे रहते है। जीवन में भी आप कोई भी
शरीफ आदमी है, उसके पीछे में सैटानिक फोर्स लगा रहता
है, उससे कोई बचाव करने का तरीका नहीं, 1 ही उसका
तरीका की परमात्मा के ये सब satanic परेशान से बचने
का तरीका, as we, उसकी शक्तियां इतनी कब झपटा मारते,
कब तंग कर दे, कब परेशान करे उसको आप समझ सके, लेकिन
वो असर कर जाती है। जब असर कर जाती तो उसका पता नहीं
था कैसे हो जाएगा तो उससे रक्षा करने के लिए
परमात्मा का आंचल जब आपके ऊपर रहेगा तो कोई सवाल ही
नहीं होता क्या आपको कोई तकलीफ जिस वक्त है तो होती
है लेकिन आदमी जब पार हो जाता है तो उसकी नाक मुह से
नहीं होती है, उसके तार से होती है, उसके मुह में,
नाक में खून नहीं आता। अभी तक हमारे योग में आपको
आश्चर्य होगा की सिर्फ 1 या 2 आदमी मरे हजारों लोग
कम जानते हैं, वो भी सब 70 साल, 75 साल के मरते हैं,
1 तो 98 साल के मरे और 1 73 साल की
diरभauीआकोआकस्मार्ट जो होती है। ये सब सैटैनिक
फोर्सेस होती है क्योंकि आपको उनका अंदाज नहीं, वो
किसी वक्त आप के आप के ऊपर हाथ मारते हैं। और इस लिए
आप दुखी होते हैं और सारी चीज गड़बड़ कर दे क्योंकि
उनका अपना प्लानिंग रहता है। आपने कोई अच्छा काम
करने का प्लानिंग किया होगा लेकिन बीच में हाथ मारता
है। लेकिन अगर आपने पहले से planing नही किया हुआ है
वो आपके मन को पढ़ सकती है। जो सैटैनिक फोर्सेस होती
है वो आपके मन को खूब अच्छे से पढ़ ले। यहाँ तक उनका
है की कुछ बातचीत करें तो कोई आदमी आपको मिलेगा बता
देगा। मुझे पता है माताजी से आप की क्या बातचीत हो
वो आपके मन को पढ़ सकते है। फौरन बता देंगे कि हां
आपके आपस में बात थी क्योंकि आपने सारा प्लानिंग
किया वो आपके मन में, वो आपके मन को पहले को पता है
कि आप इस रस्ते से ऐसे जाने उनको भेद के, इसलिए उनसे
भेद रखना पड़ता है। आपको यह पता नहीं होगा कि सैतानिक
फोर्सेस संसार में कितने विद्यमान हैं। ये जितने भी
राक्षस लोग अपने को गुरु कहलाते हैं। ये सब से टानिक
तो है। इनकी शक्तियां, हिपनॉसिस वगैरह की की चलती
है। ये सब सैटैनिक शैतान की शक्तियां और इससे यात के
ऊपर असर करते रहते हैं। इन शक्तियों को पहचानने के
लिए भी आपको सहज योग जाना जिससे आप समझ सकते है की
आपके अंदर कौन सी शक्ति कहाँ से कुछ रही है, किस तरह
से आपको आधा ही और किस तरह से आपको वो सताने वाली
है। अब डॉक्टर लोग है जैसे साइकोलॉजी से वो जानते ही
नही कि हर पागल आदमी के अन्दर कोई न कोई बहुत गुस्सा
रहता है। वो इसको समझते नहीं है और उसको विश्वास
करते हैं बेचारे और उसका असर उनके आ जाता है। अब
हमारे यहाँ आज ही वो चले गए है। आरटिस्ट आए हुए थे
लंदन से, उनको ये नहीं मालूम कि उनसे अपना बचाव कैसे
कमा। जैसे समझ लीजिये, किसी को टीवी की बीमारी हो गई
तो हम लोग उससे बचाव करते हैं के लिए वो बीमारी को
लग जाएगी। लेकिन ये शैतानी शक्ति से बचाव करने के
लिए हमको कुछ मालूम ही नहीं। हम तो देख भी नहीं पाते
की कौन सी शैतानी शक्ति है। हमारे जो बुजुर्ग थे वो
इसको जानते है। लेकिन हम लोग हो गए। अंग्रेज जैसा
मैंने कहा तो हम लोग इस चीज को नहीं जानते की शैतानी
शक्तियां संसार में किस तरह से कार्यांवित होती है
और किस तरह से हमें परेशान है। लेकिन इसकी मांग है
परमात्मा के आगे कोई भी चीज शक्तिशाली नहीं, सबसे
शक्तिशाली चीज परमात्मा। और जब आप आप परमात्मा के
बंदे हो जाते हैं तो वो आपको देखता है और आपको
संभालता है। वैसे भी वो आपको संभालते रहते ही है।
इसलिए थोड़ी मोटी चोट लग जाएगी, किसी शरीफ आदमी को
छोटा मोटा हो जाए। जैसे आपके हो गए छोटे बच्चों को,
आप जानते हैं, ऊपर से बच्चे गिर जाते हैं, उनको कहते
हैं dekdotउठaलेखासकर, विशेष कर के जो बच्चे
prbudhotेbi, ये बचपन से bear क्यूँकि इनके ऊपर
हमेशा शैतानी हल्ला होता हमारे अन्दर जो लेफ्ट साइड
और राइट साइट की जो दोनों नारिया मैंने आपको बताई
थी, सवेरे उसे 1 साइड में जब लेफ्ट में आ जाते हैं,
तो कलेक्टिव सप्रा कांशस मैंने सामूहिक सुपर चेतन और
अगर राइट साइड में आ जाते हैं। तो कलेक्टिव सुपरा
कांच लेफ्ट साइड में ऐसे लोग रहते हैं मरे हुए
clctsbconses जो prेशaniजoettrुkt के, लेकिन जो बहुत
ही गंदे किसमके, छोटे किसे, चोर, चकके और दूसरे
किस्म के जो लोग होते हैं, जो बहुत महत्वा कांक्षी
होते हैं, एम्बिशस लोग होते हैं, जैसे hitler, दुसरे
साइज में कlेcटिvsामुझेमंत्र दीजिए, mata जो लोग
मंत्र देते हैं बड़े धोखे में आपको रखते हैं, आपको
पता होना जैसे आपको किसी ने राम का मंत्र दे दिया,
आप तो कभी पूछेंगे ही कि भाई हम राम का मंत्र तुमने
क्यों दिया, अब आप रखने लगे है, वो कोई आपके नौकर
है, उनको बुला आपका क्या अधिकार?
se bat to chote ministra उनको मिलने के लिए
प्रोटोकॉल होता है। 17 आप जाइए दौड़िए इनसे मिलिए,
उनसे मिलिए तमिल और जो प्राइम मिनिस्टर के प्राइम
मिनिस्टर के प्राइम मिनिस्टर है, वो इतने सस्ते मिल
जायेंगे, आपको की आप बस पुकारने लग जाए, वो आपके
हाजिर हो जाए। हो सकता है राम नाम का कोई नौकरी हो
इधर या उधर फंसा हुआ जो आपके अन्दर घुस आता है। और
आपको ऐसा लगता है की वह भाई मेरे को तो बड़ी शांति
मिल गई, क्यूंकि उसने आपका काम ले लिया। वो आपके
अंदर आ गया। आपको लगा वाह मेरा तो काम जबरदस्त हो यह
आपने जाना नहीं की आपने अपने को नहीं खोजा है। यह
कोई दूसरा ही अपने ऊपर लाद लिया। और ये जो दूसरा
लादा हुआ है इसको अपने 1 ही शरीर पर आप लाने चले जा
रहे है। 56 साल बाद आप देखिये आपका शरीर स्, टा और
आदमी कमजोर हो जाता है। इन शक्तियों से भी परिचित
होने की बहुत जरूरत है। जो के आने के बाद जब आपके
वाइब्रेशन आते हैं तब आप देख सकते हैं के आस पास में
किस तरह की शैतानी शक्तियां भी चलती है और परमात्मा
की शक्ति किस तरह से आपको हर चीज में कामयाब कर, आती
हुई किस तरह से आगे बढ़ा और किस तरह से वो रास्ता न
करे और आपको सही रास्ते पर पहुंचा दे ये देखने लाये
इसके अनेक अनुभव लोगों को आये है और आपको भी आयेंगे।
इसलिए आप पार हो और इस चीज को प्राप्त मैंने। आपको
नाभि चक्र के बारे में भी बताया था कि इस चक्कर में
हमारी जो खोज है उसके बीच है। जब जानवर खाना खोजता
है, वो भी इसी वजह से और इंसान जब परमात्मा खोजता
है, वो भी इसी व परमात्मा को खोजना भी मनुष्य के
अंदर ही न बना हो। इसकी खोज उसके अन्दर है। वो चाहे
माने या चैन न माने, जब तक उसको वो पूरा खोज नहीं
लेगा, उसको तृप्ति नहीं आने वाला। वो अपने को भूखा
रखकर थोड़ी दे लेकिन उसको चैन नहीं आने वाली। उसको
परमात्मा को खोज कर निकालना चाह और जब वह परमात्मा
को को ही निकालता है तब चारो तरफ से सप्लाई भी शुरू
हो जाता है। आप जानते हैं कि इस तरह के लोग संसार
में आकर के परमात्मा के नाम पर कोई भी चीज बेचने के
लिए तैयार और किस तरह से गलत सलत। झूठ चीज, आपको
बेचते और उनके बारे में कुछ भी कहिए के बारे में है,
पता है। तो चरण में चले, उस झूठ को माल और झूठ से
छुट्टी नहीं पता। बहुत मुश्किल हो जाता है। झूठ से
छुट्टी न। इसके चारों ओर जो आप देख रहे हैं,
हराराबादी बनाया हुआ है। यही भवसागर मनुष्य के अन्दर
भी यह भवसागर है। इस भवसागर को पार करने के लिए
कुंडलिनी को कोई न कोई शो पान, कोई न कोई ब्रिज बनना
चाहि और उस ब्रिज को सिर्फ। सहजोग में गठित होता है
कि जब आप मेरी और हाथ किए हुए हैं या किसी भी आप ऐसे
रियलइजशुलकीतरफ हाथ करेंगे तो जो आपके अन्दर
चैतनेकेलहरहजाती है वो आपके हाथ से गुजर कर के निचे
में वहां पर 100 पान बनाने। उस सौ पान से ही
कुंडलिनी ऊपर में चढ़ जाती है। लेकिन अगर इसमें कुछ
खराबी हो इस चौपाल में या आपके नाभि चक्र पे या इसके
चारों तरफ फैले हुए इस भव सागर में, जहाँ की बुरे
स्थान है, अपने यहाँ 10 गुरु माने गए हैं। असल में।
इसको की प्राइम आडियल मास्टर कह सकते हैं, जिसके
बारे में आज बताया था आपसे। लेकिन छोटे गुरु, छठे,
झूठे गुरु भी बहुत है, बहुत ज्यादा। और जिस आदमी ने
किसी भी झूठ का पल्ला पकड़ा है उसके लिए उनडलिनयहाँसी
चलती नहीं, वहीं अटक जाती है, उसके 2 चक्कर पकड़के ना
भी। और उस पर अगर किसी से पूछा जाए की आपके गुरु कौन
है?
तो उन्होंने बताया साफलानेधुंगानंद भंगानंदजोभीनंद हो
नाम तो ऐसे उनके रखते हैं की भगवान पढाने हमारे
गुरु। अच्छा तो कहा जाए की भाई वो गुरु तो ठीक नहीं
है, क्योंकि आपकी कुंडली नहीं रुकती है ना। अब आप
हमारे पास पार होने के लिए आये है, आप अपना इलाज
कराने के लिए आये। समझ लीजिये अब आपने कोई
बतपरीजीकीतोहमें बताना होगा या नहीं, आपको डॉक्टर की
देखिये, आपने खट्टा खाया, इसलिए आपको नुकसान हो गया
तो क्या आप डॉक्टर से लड़ेंगे नहीं खाना है, ये तो
पागल पन की निशान, लेकिन गुरु को लेकर झगड़ा खड़ा कर
देंगे। 1 मिनट में इस बात को मान ले। अगर हमारे गुरु
ठीक होते तो आज हम पार होते। माँ ने कहा है की जो
असल गुरु होगा तो हम उसके शिष्य पहचानते, उसके कुल
पहचान। हम तो किसी भी गुरु को नहीं जानते थे, जैसे
कोई हमारे सामने आता था। हम समझ जाते है की ये कौन
से गुरु के चेहरे आये हुए। जैसे महाराष्ट्र में गुरु
थे, वो बहुत अपने को समझते थे, सन्यासी थे सन्यासी
लोग ऐसी हमलोग बड़े अभिभूत व सन्यासी, आदमी संन्यास।
तो मैं इतनी घबराती हूँ, मैंने आपसे बताया कि
सन्यासी से बहुत दूर है। तो अगर संन्यासी कोई आपने
सामने आ गया तो लोग सोचते हैं। वाह भई इससे बढ़के कोई
नही। वो सन्यासी का जीवन कैसा है, उसका खानपीन कैसा
है, वो किस तरह से लोगों को सोता सोचता है, ये कोई
उस सन्यासी का पाया और उनकी कुंडलिनी में विशेषता
होती की कुंडली मे एकदम ऊपर के तरीके सकते हैं की
उनके गुरु कौन itne guru sant guru guru महाराष्ट्र
में है, गगनगर महाराष्ट्र, दक्षिण में 1 ब्रह्मचारी
करते हैं, वो रहते हैं, काली rhcrीरंगुणमेऐसे है,
काफी लोग हैं, लेकिन वो लोग समाज में नहीं, शहर से
दूर जंगलों में गगनगढ़महाराज सबसे बताते थे। अब जब
माँ ही आ गई तो तुम को मेरे पास आते, तो जब हम
कोलापुर लेकर जाए देखा तो हमारे सब चिशेरोकहलेगेमाँ
तो सब गुरु हो से परेशान है, इनसे क्यों साथ me ना,
जब उन्होंने ऐसे हाथ किया उनके सबके अन्दर हाथ में
ठंडा, ठंडा ने देखा, बैठे थे मस्ती में, और बहुत
सारा कलरा बरसात हो रही थी, सब भीग गए है। अब देखिये
इन लोगों ने कैसे प्रभु चीजों पर कर लिया, बरसात थे
सूर्य ये सब काम उन्होंने किए, लेकिन ये रियलाइजेशन
बहुत कम देते है, उन्होंने 1 आदमी को रियलाइजेशन
दिया, मैंने कहा की भाई आपने रियलाइजेशन क्यूँ नहीं
दिया और लोगो को तो कहने 1 को दिया और कान पकड़े पचीस
साल उस पर हमने मेहनत की, हर 1 बात को टाइम बहुत
लगता है, मेरको तो लगता ना टाइम, मैं तो इसमें माहिर
हूँ, उनको बहोत टाइम लगता है विचारों को वो बोल रहे
थे, मुझे को हज़ारों वर्ष लगे वाइब्रेशन पाने में कर
ले, 1 पर मेहनत करी उनका नाम ना महाराज कल आप माता
जी को भी देखना तो आपको पता होगा की मै उसका मूवी
नहीं देख लेता के लगे की वो कामिनी और कांचन के पीछे
पड़ा हुआ, रियलाइजेशन के बाद, सारी शुद्धि के बाद,
उसके बाद 1 दिन ऐसा हुआ तो मुलाकात हो गयी, हमारी
किसी के यहाँ आये हुए थे, बदतमीजी शुरू की, पूरी समय
औरतें बरते लेकर बैठे हुए थे, तो हमें कहने लगे की
हमारे महाराज जो है बंबई आते हैं आप से मिलने के
लिए। उनकी 100 8 वर्ष की उम्र है इन महाराज की जिनको
वो तो कभी छोड़ते नहीं थे, अपना तकिया, उनको क्या
जरूरत है। guruji late to me को हमें लगा दी, जैसे
उन्होंने लगाया तो उंगली यहाँ चिपक गई, चिल्ला के
माफ़ कर 2 मैंने कहा, फिर पकड़ा क्या बाते करते है,
यहाँ बैठ कर चले जाओ मेहनत। लेकिन बाद में उन
डॉक्टों ने बताया की उन लोगों से सबसे सवा, 2 लाख
सोना और सवा सौ रुपया सब ले लिया, उसके को सवा जूता
मारा की हमारी श्रद्धा से सवा सौ, हमारे हाथ दिखेंगे
तो सवा जूता तुमको मार मैंने। वो तो रियलाइजेशन के
बाद भी की बत्तमीजी करते थे, तो जो रियलाइज नहीं है,
जिन्होंने यही शुरू से प्लान कर लिया की किस को कैसा
लूटकर किसको ये तो पक्के चोर बिलंदर है, बहुत से लोग
जेल से टूटने के बाद भी गुरु बन जाते हैं, आप लोग
हैं का, उससे नाराज होने की कोई बात नहीं, जो असली
थे उसे समझ ले। मैं आपकी माँ हूँ, मुझे आपको आधा
करना है, हरेक glipucegurubaठa है, अगर आप उनका पता
लगाएं वाकई अगर पुलिस लगा दे। इनके पीछे में, सबको
तो पता हो जाएगा की आज फिफ्टी परसेंट लोग जो जेल से
निकले हुए घूम रहे हैं, बंबई वाले यहाँ आयेंगे, यहाँ
वाले बम्बई जाते, इसे अच्छा और कौन सा तरीका था लोगो
को ठगने का, जिसे रावण ने सीताजी को, taktal को rk
hot lga ces, वो कहते है की वो तो कह रहे है, वो
भगवान है। और मैंने कहा वो कहने को लगता है, कह
दिया, कह रहे, उन्होंने तो पेपर में छपा दिया, पैसा
दे दिया, अब वो कह रहे हैं इसका मतलब हो गया हो सकते
है, क्योंकि ये लोग इस तरह की सोचते हैं, जो कहते है
उसका कुछ मान्य होता है। तो ये जो गुरु का अंदर अपने
यहाँ जो बना हुआ है। मैं बहुत सागर बताया, ये बहुत
जरुरी चीज है इसको समझ ले। और इसलिए हम तो सबको खुले
आम है के बारे में, नाइटी सेवेंटी से खुले आम सब के
बारे में कह रहे हैं, नाम ले ले कर के सब और बता रहे
है की क्या क्या गड़बड़ करते हैं खुले। लेकिन किसी की
आज तक मत नहीं हुई की हमारे ऊपर किसी ने केस की, न
किसी ने पुलिस में दर्ज किया। कुछ खुले आम सबके नाम
ले लेकर बता रहे हैं किस कदर के बदमाश हो, किसी की
हिम्मत नही हुई। हालांकि सब लोग हमें आकर कहते की
माँ तुमको मालूम तुम्हारा मदद कर देंगे, मैंने तो
con n ki shit u e sis लोग सब 1 से 1 बिलंदर और सब
आपको लूट रहे हैं, बेवकूफ बना रहे हैं। इसलिए सजक हो
जाए और सतर्क हो जाएं इनके चक्कर में। और इसलिए बुरा
माने कोई बात नहीं माँ है माँ सब बात सही सही बताएगी
और आप से पूरी बात बताएगी चाहे बुरा माने चाहे भला
बना, मेरे लिए तो बड़ा अच्छा हो। wo log to is to
bura bhala ne e o o o e a e a e satan me wale log
api। लेकिन कभी ने आवाज उठाई थी, नानक, ने आवाज उठाई
थी, इस ने was उठाई, इसलिए coke muje को जो आपका
aधicarhaसहजिो का, जो परमात्मा का, पाने का आपका
अधिकार है, उसपे हाथ मारते हैं। इसलिए मैं विरोध अब
जो उसके ऊपर का चक्र है, जिसके बारे में अभी तक तो
मैंने बात ही सच के बारेमें बताया था, जिसे की हम
लोग ऋदय चक्र कहते हैं। चक्र ऋदय तो अलग है। ऋदय में
तो आत्मा का सार है। आत्मा जो है वो हमारे अंदर
स्थित है और सारे हमारे क्षेत्र को जानता है उसे
क्षेत्र कहते है। वही साक्षी है। वो हर 1 चीज जानता
है हम क्या कर रहे है, क्या नहीं कर रहे हैं।
कुंडलिनी जागरण से सिर्फ आपकी जो चेतना है, चेतना है
वो आत्मा में लीन हो जाती है। अभी तक आत्मा आप से
परे है, आत्मा से सम्बंधित नहीं है वो आपकी अवेयरनेस
में चेतना में नहीं है। जब कुंडलिनी जागरूक हो जाती
है तब आपकी चेतना में आत्मा आ जाते हैं और आत्मा
क्यों की सरुरीआपकीशकतिहै आप भी सर्आपिहोाइसकोआगे
समझेंगे। अब ये जो वह चक्र है, ये बीच बीच में है,
ये आपकी माँ का देवी का है, जगदंबा का है जो की
पहाड़ो में बहुत प्रसिद्ध है, उनका यह स्थान है इन
देवी ने अनेक बार संसार में अवतरण किए और ये भाव
सागर में जो लोग परमात्मा को खोज रहे थे और जिनको
बहुत राक्षसों ने सताया था उनसे उन्होंने रक्षा का
कार्य किया। ये रक्षा पती इसी का रक्षा का अगर स्थान
खराब हो जाए जिसे सेंस ऑफ इनसिक्यूरिटी कहते हैं। तो
ये चक्र है दफतर करने लग जाता औरतों को जब इस तरह की
चीज हो जाती है तो उनको ब्रेस्ट का कैंसर हो जाता है
अगर वो इंसिक्योर फील करें तो उनके ब्रेस्ट का कैंसर
हो जाता है। आज तमा की बीमारी भी इसी चक्र के खराब
होने से होती है। यह सौर चक्र के कॉम्बिनेशन से होती
है जिससे हम विशुद्धि चक्र कर। आज तक माँ की बीमारी
भी ऐसी ठीक हो सकती है। 2 मिनट के हमने कश्मीर के जो
गवर्नर सहाय सहाय साहब थे उनकी 50 साल की आज मा की
बीमारी 1 क्षण में ठीक है। 1 क्षण जब यह चक्र जागरूक
हो जाता है, जब आपके अंदर 1 लंबा जागरूक हो जाती है
तो आपकी सुरक्षा बन जाती है आप अपने को सुरक्षित
महसूस करती है इसलिए यह चक्कर बहुत ही महत्वपूर्ण है
और इस चक्कर को किस तरह से ठीक किया जाता है यह भी
अगर आप हमारे फ्लेट पढ़े इंग्लिश की किताब में बहुत
अच्छे से लिखा हुआ किस मंत्री जागरण से यह चक्र ठीक
होता। इसके ऊपर ये जो चक्र है यह मनुष्य के लिए बहुत
ही महत्वपूर्ण है। यह पीछे में, इस जगह, इसको
विशुद्धि चक्र का है। इस विशुद्ध चक्र से 16 हजार
नाड़ी यह श्री कृष्ण का, इसमें श्री राधा कृष्ण है।
इसकी lेfsidमेंविश्णुमाया आदि माया जो की न की बहन
है, वो रहती है। और इस राइट साइड में रुखमणी कृष्ण
का स्थान, रामचन्द्र जी का स्थान सुषुम्ना पद से हट
कर के इस साइड के राइट साइड में रुदायचक्करसे राइट
साइड में है। क्योंकि आपको उन्होंने अपने को पूर्णता
मनुष्य बनाने के लिए अपने अवतार की दशा से हटा लिया
था। वो अपने को मर्यादा पुरषोतम कहते है। हालांकि
फेक अवकर नाभी चक्र में सारा ही उत्थान हुआ है। जो
दशा अवतार हुए हैं वो नाभी चक्र से शुरू हुए। फिर
सातवां अवतार। आप जानते हैं छठा अवतार रामचन्द्र जी
वो यहाँ पर, उसके बाद कृष्ण का तार, कृष्ण से पहले
परशुराम का तार, उनका भी होना जरूरी था। परशुराम का
तार इसलिए हुआ था कि वह संसार में आकर के अपने बल से
लोगों का फल ठीक। क्यूँकि तेरी आदमी की बुद्धि धीरे
उंगली बात ठीक नहीं होती। तो उन्होंने अपने जोर से
और अपनी शक्ति से लोगों को पहले तैयार की और फिर जब
वो आ गये तब उन्होंने श्री राम के बारे में बताया की
यही श्री राम, इस प्रकार दोनों की दोनों साथ आए थे।
इसलिए बताने के लिए क्योंकि यह पुरुषोत्तम थे,
क्यूंकि ये मनुष्य जैसे रहते थे। इसके बारे में
बताने के लिए ही परशुराम का अत्यंत जा। ऐसा। उसके
बाद श्रीकृष्ण का उतार हमारे विशुद्ध चक्र पर हुआ
है। ये विशुद्ध चक्र 1 बड़ी महान चीज मनुष्य ने जब
अपनी गर्दन जानवर से ऊपर उठा ली, तब वो मानव हो गया।
तभी यह चक्र गठित हुआ है। श्री कृष्ण जो हैं, ये
विराट रूप है। समझ लीजिये। ये विराट है। और इस विराट
के अन्दर आप छोटी छोटी पेशियाँ हैं। आप भी विराट के
स्वरूप है। आप जब जागरूक हो जाते हैं तो आप विराट से
सम्बंधित हो जाते है। वही परमात्मा की शक्ति जिसे
मैं कह रही हूँ, वही जो परमात्मा का साम्राज्य है,
उसमे आप जागरूक हो जाते हैं। सारी पेशियां। इस तरह
से जब जागरूक हो जाती है तो पूरा विराट जागरूक हो
सकता है। ये विराट की शक्ति है। अब मोहम्मद साहब ने
जो अल्ला हु अकबर का नारा लगाया था, वो इसका मंत्र
है। आपका ये उंगलियां कार में डाल कर की ungliya
कितने कायदे की कर गए। ये उसकी उंगलियां हैं। यही
विशुद्ध की उंगलियां। अगर ये उंगली पकड़ जाए तो समाज
से विशुद्ध चक्र और पूछेंगे तो बताएंगे हाँ मुझे
मेरा गला खराब। is ungli a b b b a 1 कारण का है कि
आप जरूरत से ज्यादा सिगरेट पीते हो या तंबाकू खाते
उससे भी शुद्ध दूसरा कारण है की आप गलत धान धारणा
करके और कोई गलत मंत्र कहते है उससे भी विशुद्ध
तीसरी चीज है। कुछ सर्दी जुकाम कभी आपको ठीक से
ख्याल न रहे। और आप अब परहेज जो चीजें हैं वो खाते
हैं। और अपने गले को खराब करते हैं, उससे भी विशुद्ध
चक्र पड़ते है। विशुद्ध चक्र इससे भी पकड़ा जाता है।
जब आदमी अपने को बहुत छोटा समझता है, जब वो ये सोचता
है कि वो विराट का कोई हिस्सा नहीं है, जब वो ये
नहीं समझ पाता कि गर्व वो गुल भी है, वो सागर तब भी
सीधी पकड़ता है, जिसको कहते हैं न्यूनगंड
इnफिजॉरटपांचवी चीज है, जब उसको माँ बहन का ख्याल
नहीं रहता है, तब उसकी लेफ्ट की शुद्धी पकड़ता या जो
आदमी बहुत क्रोध से बातें करता है और दुष्टता से
व्यवहार करता है, उसका भी शुद्धि। पर ऐसे अनेक कारण
है, उसमे से जो भी कारण हो उससे हमें मतलब नहीं। गले
में ऐसी कंठ माला पहले कल 1 साथ आये हुए थे, पता
नहीं आज की नहीं जिन्होंने कोई माला पहनी आप भी उनके
साथ ही 1 साथ बैठे हुए थे, तो हमने उनसे कहा कि आप
माला निकालिए तो नाराज नाराज हो गए, फिर बात
उन्होंने निकाल दी थी, फिर आपसे हमने पूछा ये आपने
चुपचाप पहने बैठे हुए थे, अन्दर है। तो हमने उनसे
पूछा की आपके पिताजी कहा सरकार हो गया मैंने आपको
कुछ पहना है, उनकी दी हुई कोई चीज है तो का मान गए
माता जी आपको उनके गुरु ने दी हुई चीज के अन्दर बैठे
हुए थे, और वो उंगली पर आ गया। वो कैसे बहुत सारे जी
राइट ये जो है ये जो रामचन्द्र जी का है वो पिता का
lcणhैइसमेcmkmar इस उंगली में चमक, mar o de ces वो
तो लड़कियों ने ही बता दिया। to btane ldko bata de,
to is se par ho jae maa par in as ces छोटी छोटी
काशी का गंदा छोड़ 2 वो छोड़ हम आपको परम देने बैठे
हैं। आप छोटी चीज को छोड़ रे, अरे कैसी के पंडे कैसे
होगा उनका भेजा जो गन्दा है किस काम का होगा वो भी
क्या बताना होगा। 1 पैसे की चीज 1 रूपए में बेचते
हैं, खराब कर दिए, इस में बुरा माने कौन सी बात है,
किसी बात का बुरा नहीं माना तब आपके मंगल और कल्याण
के में बात कर, सब कुछ आपके मंगल और कल्याण के लिए
ऐसी छोटी छोटी बातें। लोगो ने सो। इस विशुद्ध चक्र
की मैं बात कर रही थी कि जो विराट उसके बाद ऊपर का
चक्र, यह चक्र, इसे बड़ा माना जाता है। आज्ञा चक्र
बड़ा सपना होता है, उसके से कुंडरी निक निकलना कठिन
हो जाता। दोनो तरफ से। जब ईगो और सुपर ईगो दोनो
दबाते हैं तो यह चक्र और भी दब जा। i n a s r i e
सताया sta, a log csma शारीरिक इस आज्ञा चक्र से भी
अनेक हैं। वो आप पढेंगे तो आप मेरे पास जो किताब से
परे देख सकते हैं। काफी लोगों ने उसपर लिख दिया
आज्ञा चक्र के बारे में, इस आज्ञा चक्र महाविषु। अब
आप लोग महाविषु के बारे में जानते नहीं, लेकिन पढ़ा
होगा उस महाविष् के बारे में पढ़ा है की बहुत बड़ा
माना जाता है जो राधा जी का और वो संसार में आने
वाला है। ऐसा 14 हजार वर्ष पहले कहा गया था और वही
अपने इsाmsiइशामसी 7 शा महा विष्णु के उपर। अब मैं
जो बात करी झूठ है, इसका 1 बड़ा आसान तरीका है आप की
जो वाइबरेशनसआजाए, तो आप पूछिए कि क्या ईसा मसी वहाँ
विश्व के उपकरण है?
वही आज्ञा चक्र पे है। फॉरन वाइब्रेशन आना शुरू,
आज्ञा चक्र पर जो लॉट्सप्लेयरहै इसका मंत्र है।
लेकिन वो साक्षात, ओम और परणोकेबनेमनेगणिची का उपकरण
है। om prn उन्होंने साकार अपना स्वरूप लिया और इस
संसार को तारण के लिए क्यूंकि वो prnhaउनकीमृत्यु
हुई, उसके बाद उनका और कृnकepिtाकयोकि उन्होंने कहा
था कि नईनमछिलंकिशसराणी नईनमदhतiकीये जो प्रणव है,
जो है वह किसी चीज से भी कटता और किसी भी चीज से ये
वहन नहीं होता। उसकी सिद्धता करने के लिए महा विश्व
का प्राणी संसार। कृष्ण उनके पिता थे इसलिए उनको
किस्त कहते हैं और वे शोदा जी का नाम रखने के लिए ही
उनको राधाजी ने यह कहा उनकी मां साक्षात राधाजी
महालक्ष्मी का उत्तर है ये सब अपने ही है लेकिन उनको
जान लेना लेकिन प्रणव निराकार है, ओम निराकार है और
साकार निराकार लेकर के बड़ा झगड़ा लोगों ने खड़ा करा
हुआ है इस मामले में थोड़ी सी जरुर बात करूंगी नहीं
तो यह भी 1 झगड़ा बना ही रहेगा। पर्मानेंट और खास कर
आप में तो काफी से देखती हूँ सनातन धर्म और आर्य
धर्म मादी वगैरह काफी करके मैं तू होती रहती।
हालाँकि मिला किसी को भी नहीं सदियों से चले आ रहे
है। दोनो जग मिला किसी को भी किसी की वित्ती। अब
निराशा कार की बात थोड़ी से समझा दें तो ये झगड़े जिस
वक्त हमारी पिंगला नाड़ी बनाई गयी जो की हम देख रहे
है हमारे राइटसइdमेंह उस वक्त के 5 तत्व जो थे उनको
जागरूक करने की बात आप पास जिससे सारी सृष्टि बनाए
उनको जागरूक करना था इसीलिए यज्ञ वगैरह हमारे वेदों
में किया गया है। सुर्खियां पढ़ी यगों में ये जो 5
तत्व है उनको जागरूक किया गया है। जैसे मैंने सवेरे
बताया था ये 5 तक को जागरूक करना जरूरी था, अगनी को
जागरूक करना था, पानी को जागरूक करना था क्योंकि
इनकी जागरूकता के कारण ही मनुष्य उनको इस्तेमाल कर
सकता था। उसके बाद ही खेती बारी हुई। आपका शायद
मनुष्य के दिमाग में घर हमारी पिंगला जागरूक न होती
तो हम कभी भी साइंस की सोच पाते हैं न ही हम यह समझ
पाते है की इन 5 तत्वों को हम किस तरह से इस्तेमाल
करे, बिजली कैसे बनाये और इस तरह से हम इस अग्नि को
इस्तेमाल करें। अग्नि का तक हमें पता न आता कि हम
अग्नि भी न बने यह सब हम बना सके इसलिए राइट साइड की
पूजा होती है इसीलिए यदि होते रहे और निराकार में
इसलिए निराकार की पूजा। लेकिन उसमें जब लोगो ने सोचा
अब आगे क्या तो फिर मन की चीज शुरू हुई तब फिर cent
जब सेंट्रल पार्ट पर सुषुमनानाडीपे चढ़ना शुरू हुआ तो
उन्हें दिखाई देने लगा। इस जगह ये ये देवता बैठे हुए
हैं और ये देवता है और ये जो 5 पथों बने हैं इसी से
इन चक्करों की। बॉडी भी बनी हुई है। इनकी जो शरीर
रचना है, ये इन्हीं पास तत्थों से बने है। जब
इन्होंने इन तत्वों को जानना शुरू किया तो देखा की
इनके देवता तब इन्होंने मनन विधि में उन देवताओं को
जानना शुरू किया। 1 के बाद, 1 के बाद, 1 के बाद। तब
इन्होंने कहना शुरू कर दिया की नहीं यह साकार भी
इनकी चीज़ आती है। निराकार से साकार पर लोग उतरने
लगे। जैसे जैसे चेतना बढ़ती गयी वैसे वैसे आने लगे।
bad sakar puja तब फिर 1 बड़ा भारी आंदोलन। इतना ही
नहीं मोहम्मद साहब जैसे लोग संसार में पैदा हुए,
क्राइस संसार में आये। इन्होंने सब ने कहा कि मेरा
कार ही कार को खत्म करो। हालांकि बड़ा ओपनियन है। सब
कुछ लिखना बाइबल में लिखा हुआ है कि जो कुछ पृथ्वी
ने बनाया हुआ है और जो कुछ आकाश ने बनाया है उसका
प्रतिरूप बना है। यह बड़ी मार्मिक चीज है। इसको
गरिसाईलोगसमझे तो समझ ले की मूर्ति पूजा क्या है?
पृथ्वी ने कौन सी चीज बनाई हुए बताई उसकी प्रतिरूप कर
के उसकी पूजा नहीं करना। पृथ्वी ने जितने भी स्वयं
बुलिंग है, बनाये हुए है। अभी साई से कहिए कि जितने
स्वयं बुलिंग है ये पृथ्वी ने स्वयं बनाये हैं। और
इसके प्रति रूप आपको भी बनाये, वो होता ही नहीं
क्योंकि परफेक्ट है। इसका भी 1 कोई फिशेंसहोता है,
इस आकार का भी 1 कोई फिस होता है। उस आकार के कारण
ही चैतन्य और हुवे हू वैसा आकार बनाना असंभव है। और
जो बनता है वो भी रियलाइज टोल होना चाहिए और वो उसे
बेचना नहीं चाहिए। इसलिए जितने भी मूर्तियों की पूजा
करते है। अधिक इस हिसाब से अब आप जा कर के देखे
रंजना का 1 गणेश जी है, बिल्कुल गणेश के रूप है
बिल्कुल गणेश और ये पृथ्वी के अन्दर से निकले हुए।
किसी ने उनको हाथ भी नहीं लगाया। अब ये अनादी काल से
बात चली रही, मैं खुद देखने गई। इतने वाइब्रेशन
गणपति में जैसे की कोई जागरूक वहाँ समाधि लगाई हुई
हो। इस तरह से जागरूक इसी लिए कहा गया था की उसके
प्रतिरूप मूर्ति न बना। अब हम लोग है इसको देखिये
बड़ी मूर्ति बनाने बैठ जाता, हर 1 चीज़ की मूर्ति
बनाकर, उसको पूछने बैठ उसका कोई सेंस है या नहीं,
उसमे चैतन्य है या नहीं, वो जागरूक है या नहीं।
इसलिए murti puja का इस तरह से उन दिनों में, इस
मसके समय में हुआ। क्योंकि मूर्ति का मतलब पैर पड़ना
cba, siding, the, se, nikla और जितने भी शिलिंग
साक्षात हैं वो साक्षात है। लेकिन जिसको देखिये
पित्ती का बना ले, पत्थर का बना ले, ये बनाने की
इजाज़त नहीं। इसलिए murtipuजabd अब मूर्ति पूजा के
विरोध में जो लोग बोलते हैं वो वहाँ तक सही है कि
मूर्ति पूजा जो की मूर्ति झूठ मूठ में बनाई गई की
नहीं होनी चाहिए। यहाँ तक तो सही लेकिन साकार
परमातमा नहीं होते है। ये कहना बहुत गलत बात है।
इसका मतलब आप साइट। उसकी वजह दूसरी थी की जब साकार
की पूजा लोग करने लग रहे हैं तो लोगों ने देखा की इस
कदर को गलत हो गए। समझ लीजिये की हम आपसे कहे की आप
शहद को खोजना है, तो हम आपसे पहले पहले फूलों का
वर्णन करें की फुल ऐसा होना चाहिए, ऐसा फूल मिलेगा
उसमे शहद मिलेगा आ गए है, भाई फल मिल गया, आप फूलों
की पूजा करे शायद आपको नहीं मिलेगा, बातचीत ऐसी शहर
नहीं मिल सकता, सिर्फ फूलों की बातचीत होती रही की
फूल ऐसे होते हैं फूलों में करना चाहिए फूलों को ये
कहना शहर नहीं। तो उन्होंने कहा की चलो तो दूसरी बात
चीत शुरू कर दी निराकार की वो भी बातचीत थी, बातचीत
के दिमाग जमा आप चाहे शहर की बात करो, चाहे फूल की
बात करो, आपको शहर नहीं मिल सकता जब तक आप स्वयं ही
मधु कर्ण हो जाए, जब तक आप स्वयं ही मधु को पाने के
योग्य न हो जाए तब तक आपको शहर में ही फूल भी जरुरी
है और शहर भी जरूरी है और शहर को पाने के लिए आपका
भी वो होना जरुरी है जिसे मधु कर कहते हैं। अब ये
झगड़े बाजी की बात है कि हर चीज को लेकर झगड़ा खड़ा करे
सत्य 1 है उस पर कभी जगा रहे। अब कुछ जमाने में जो
पहले जमाने में जबकि सिर्फ हम अपने 5 तत्वों को कर
रहे थे उस चीज को लेकर के और आज की कोई जरुरत नहीं
जो बीच की बात होती थी। यह भी बिल्कुल सही है की
परमेश्वर अवतार रूप होते है, व अवतार लेते हैं,
संसार में आ करके और मनुष्य का उद्धार करते हैं। ये
भी बिल्कुल सनातन बात है और यह भी सदा सनातन बात है
जिसके कारण आप ये 5 एलिमेंट है अपने अन्दर उसकी
शुद्धि करें क्योंकि अगर आपके शुद्ध नहीं हुए हैं तो
मेरा कहना भी व्यर्थ हुआ वो भी जरूरी चीज है और
आत्मा का जानना भी जरूरी है। अगर इसको समझ ले तो
सारा झगड़ा खत्म हो जाए और व्यर्थ की बकवास कर करके,
हजारों किताबें लिख करके जिस तरह से आप लोगों ने
झगड़ा खड़ा कर दिया है वो सब देख। अब कल?
1 सा ई कहले मैं गाय प्री
मंत्र करता हूँ, वह क्यों कर?
आप पार नहीं हो पार। का की के रा री देवी के बारे
में पूछ कर। हम तो मानते नहीं तो किस आधार पर
नहीं मानते। समाज मनुष्य की स्वतंत्रता कहाँ गई,
क्यूँ बन गए हो सकता सा पैदा हो जाता हो सकता
था। आप कहीं अफ्रीका में भी पैदा हो सकते है। जब
आप का पुनर जन्म है ही तो आप कहीं भी पैदा हुए
होंगे, शायद हो सकता है। पूर्व जन्म में बड़े
कट्टर मुसलमान होंगे और आज बड़े ब्राह्मण बने हो
सकता और होता ही। 1 आदमी दूसरे टी में हमेशा
होता है। 1 कट्टरता को लेकर चलता है तो दूसरी
कट्टरता होता?
सत्य कट्टर नहीं है। सत्य साक्षात इसका साक्षात कराना
चाहिए। सूझबूझ जिसमे है, सुगता इसमे है इसमें कि वो
जो सत्य है, उसे हमें पाने का है, उसी को हमें लेने
का और सत्य हम आज यही हो रहा है। आपके जो जवान बच्चे
हैं, यह परमात्मा पर विश्वास नहीं कर, उनको मेरी बात
भी बेकार लगती शुरू है सभी विश्व में ये बात आप की
बात नहीं है। आप से कहीं अधिक और जगह यह हो गया है।
कहीं अधिक और जगह हो गया है कि जहाँ लोगों ने
परमात्मा से विश्वास छोड़ दिया। अलजीरिया के 1 हमारे
इंजीनियर हैं, वो हमारे पास आए थे, मुसलमान है वहाँ
के जितने भी पढ़े लिखे लड़के हैं इंजीनियर डॉक्टर
किटेक्स वगैर है उनको परमात्मा विश्वास नहीं उनमे से
ये महाशय किस तरह से हमारे पास आ गए और par 1
विश्वास को धर्मान्धता से और विश्वास के मनुष्य तो
पकड़ा जब उन्हें साक्षात हो गया आज उन्होंने 5 सौ
वहाँ अपने लाइपेस बनाए gdाmejokimuslman जो की
विष्णु की भी पूजा करते है और मोहम्मत को भी जानते
है इसलिए नहीं की मैंने कहा है उसके बगैर काम ही
नहीं बनता। अगर आपके पेट के कैंसर है और गर आप धर्मा
है तो आपको मोहम्मत साहब का नाम लेना पड़ेगा, आप नहीं
लीजियेगा तो मैं ठीक नहीं कर सकता। और अगर आप
मुसलमान है और आपको कैंसर है पेट का तो आपको
दत्तात्रे जी का नाम लेना पड़ेगा और विष्णु जी का नाम
लेना पड़ेगा। चाहे आप मुसलमान हो चाहे तो किसी का कोई
ठेका नहीं होता कि भगवान मेरे हैं भगवान मेरे उनको
समझाने बुझाने और बना लिया। अब तो धर्म का राज करण
जब बढ़िया to तो भगवान जो लोग राजकारण में धन ला के
बात करते है उनसे पूछे आप क्या के बारे में जाने का
कारण आपको के बारे में बताया है। अब आज्ञा बता th th
at nivia batata cake on cmashilmraमाशील होना क्यों
की अगर हम क्षमा शील हैं तो परमात्मा भी हमें क्षमा
न कर, हमें बहुत तकलीफ होती है दुनिया में है लेकिन
हमको क्षमा करना चाहिए इससे परमात्मा भी हमें क्षमा
नहीं तो परमात्मा क्यूँ हमारी गलतियाँ क्षमा कर इससे
भी आगे बहुत पड़ता है, क्षमाशीलता बहुत जरूरी है।
इसलिए मैं बार बार आपसे कहती हूँ की आप सब को क्षमा
कर दे, पूरी तरह से चला। अंत में आपका चक्र जो है
जिसे सहस्रार कहते हैं जो हजार पेट से बना हुआ है।
डॉक्टर का भी झगड़ा की नाइन हंडरड it नाइन हंड्रेड,
नाइन्टी टू, नाडिया है उनके हिसाब से और इसको हजार
कहते हैं। अब यही देख बैठे रहे है उनके साथ झगड़ा करे
1000 परक्रिया है। वो खुल जाती है, कमल के अनेक
रंगों की पक्रिया होती है, और जब यह खुल जाती है तब
कुंडलिनी इसके अन्दर से गुजर के और ब्रह्मरंद्र को
छीलते। इसका नाम है ब्रह्मरंद्र, रंद्रमानयछेद और
ब्रह्म का ब्रह्म माने सर्वव्यापी जो शक्ति, जो
कार्यनीत होती परमात्मा की 2 जो सर्वव्यापी, जो आपके
अंदर, आपके अंदर निहित है और जैसे ही यह के देती
आपके अंदर वो शक्ति स्थापित हो जाती है। आप भी बता
सकते हैं कि उसके अन्दर क्या प्रॉब्लम है। यह
सामूहिकता आपके अन्दर जागरूक होती है, इसमें कोई
लेक्चर नहीं देने के। यह घटना आज घटित होने वाली है।
आज मेरा यहाँ आखिरी दिन है, मैं चली जाऊंगी। दिल्ली।
मैंने कल भी कहा था कि यहां से कुछ लोगों को मिलकर
के कोई 1 थान नियत कर रहे। किसी के भी घर मे छोटी सी
भी जगह 1 सेंटर की तरह से हो जाए जहाँ सबका सम्बन्ध
जुड़ जाए उसको बहुत बड़ी जगह की जरुरत नहीं है। 1
एड्रेस साहु जहाँ सब लोग मिले तो देहरादून का सेंटर
चल जाएगा और देहरादून में कार हो सकता है और हम
दिल्ली से भी लोगों को यहाँ भेज देंगे जो आज करके और
इसके बारे में काफी समझाते आपकी मदद करेंगे। अनेक
तरह की बीमारियां इसमें ठीक हो जाती है, कैंसर की
बीमारी हर 1 तरह की बीमारी ठीक हो जाती है वो आपको
भी सिखा देंगे, आप भी जागरूक हो जाईये, वो आपको भी
प्रगति। लेकिन आज तक ऐसा एक्सपेरिमेंट हमने किया
नहीं की ऐसी जगह पहुंचे है जहाँ कोई पहले से सहयोगी
नहीं रहता। ये पहला ही एक्सपेरिमेट है और इसका कारण
है कि हमारी नातिन जो है यहाँ का स्कूल में एडमिटेड
थी, पिछली बार तबाह हम आये तो हमने सोचा की बड़ी तप
भूमि है यहाँ ऐसा करने से कोई हर्ज है और कुछ लोग
जुट भी गए इसलिए बात बन गई लेकिन आप में से कोई 1
ऐसा एड्रेस हो जहाँ पर सब लोग मिल सकते हैं साधारण
घर हो तो भी चल जाएगा। ऐसा 1 एड्रेस आप लोग सब मिल
करके जो यहाँ पर हो जाए वो कर दें और इस तरह की 1
चीज चला देनी चाहिए जो शहर के अन्दर हो बहुत दूर है
उसके बाद बाहर से लोग आते रहेंगे आप उनसे पूरी तरह
से गाइडेंस ले सकते हैं और आगे इनके वाइब्रेशन नहीं
आ रहे है और किसी तरह से रुकावट हो रही है तो किसी
ने हमारे प्रदेश ने किसी से कहा के आप पूछिए की माता
जी कौन हैं बस ये कहते छारदरदरदहाथनकेवाइबरेशन शुरू
है, तुमको बड़ी हसिया बात कर दी। ऐसा ही चमत्कार होता
है ये चीज पर आ रुका 1 छोटी सी चिंगारी भी आंख से चल
जाए या तिनका चला जाए तो सारा आकाश आपके आप से लुप्त
हो जाता है। उसी तरह की छोटी छोटी चीज पर हम नीचे
रहते हैं। ऐसी अगर कोई छोटी चीज है उसे निकाल देना
चाहिए और निकाल दे सती हूँ आप लोग सब इस तरह से हाथ
कर के बैठे हैं। अब इस तरह से बैठे रहिये मैं सबको
देखता है। कोई प्रश्न हो तो पूछे। 1 प्रश्न पूछे पर
बेकार को प्रश्न पूछने में समय नहीं बर्बाद करना
चाहिए। जो चीज आपके अन्दर होने की उसको गठित होना
चाहिए। यह आपके अपनी संपदा, उसे पाने और छोटी छोटी
बातों को लोग जाते है। कोई 1 अंगूठी पहने थे उसी के
लिए माताजी ने हीरे की अंगूठी क्यों पहने भाई हमारे
पास बहुत ज्यादा अंगूठिया और हमार पति चाहते हैं कि
हम सब अलंकार से लिप्त रहे और सब हमारे पति की गाड़ी
कम आई है। यहाँ लोग जो हमारे पति जानते जानते। बहुत
ईमानदार है तो बेईमानी पैसा लेकिन ये आश्चर्य की बात
है कि वो अंगूठी ही नहीं है। वो झूठी अंगूठी वो किसी
ने हमको प्रेम देवी की ये देख, ये माया की कुल
झूठिया ंगूठी as i lekin jo p mary pati patni, jo
sas prmpragtep sadhu baba तो हमने ये क्या पहना, वो
क्यों पहना, इस तरह की खबर है, वो चोर होते है,
इसलिए रखते है, सर्कस चलाते हैं तो सब ढोंग बना के
क्लाउड ha ya sma ke आपको लेना हमे नहीं, हम देने
बैठे आपको नहीं मिला तो आपका डिस्क्रेडिट है आपके
लिए, वो गलत रहेगा, आपके लिए, नुकसान दे रहे, रहा
हमारे लिए नहीं, आज सवेरे में मैंने कहा था मुझे
आपसे कुछ नहीं लेना, वोट भी नहीं लेना, इलेक्शन भी
नहीं, कुछ भी नहीं। मुझे 4 नहीं चाहिए, लेकिन आपका
जो छिपा हुआ वो पा लीजिये, ये माँ की तरह मैं समझाती
हूँ, माँ को समझ सकते हैं, मुझे भी समझ सकते हैं
आपको इम्प्रेस करने के लिए हम यहाँ नहीं आये और उसे
हमें क्या मिलने वाला आप हमें क्या देने वाले हैं
पहले ये बताइए इस कदर बेवकूफ होते है, यह सत्य को
कभी पहचान neta।